---
title: Hello Minecraft
order: 0
nav:
  title: I - 面向过程
  order: 0
group:
    title: 1.开始mcfpp
    order: 0
---
在本节中，你将学会如何使用mcfpp制作一个简单的数据包，并输出Hello Minecraft。
```cpp
// 1/example.mcfpp
func hello(){
    sys.print("Hello Minecraft!");	//输出Hello Minecraft!
}
```
---
:::info{title=TODO}
在本文撰写之时，以下功能皆为计划中，包括编译器也不能下载。
这些功能会在不久的将来推出。
:::
# 安装
## Java环境
MCFpp的编译器被称作mcfppcper。它是由java语言编写的，因此需要在Java18环境中运行。
:::info
OpenJDK 18下载：https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk18-archive-downloads.html
:::
随后可能还需要配置Java，可以自行百度搜索如何配置java环境。
### 常见的问题
1. 为什么我安装了Java18，而且进行了配置，但是却仍然报错？
请检查你的系统环境变量的列表，Java18的路径是否在其他Java顶部。最上面的Java具有优先级。
2. 我该下载哪一个java？
Windows x64 Installer和Windows x64 msi Installer都可以。如果你是Linux或MacOS系统，选择相应前缀便是。
## 下载编译器
编译器是本体是一个jar，你可以在本网站上或者[GitHub](https://github.com/Alumopper/mcfppcper)获取到它。
## 编译一个项目
### 最简单的项目
现在，万事俱备，让我们开始编译一个项目吧！首先找到一个空的文件夹（不是必备的，但是我非常推荐你这么做，不然你的文件可能会乱七八糟），在里面新建一个json文件作为我们工程的配置文件。它名字只能以小写字母或下划线组成。它的内容大概是这样的：
```json
{
  "files":[
    "*"                           //表示该工程文件同级目录下的所有文件，包括子目录
  ],
  "version":"1.19.3"                 //告诉编译器此文件应当在1.19.3的环境下编译
}
```
此后你将会学习更多的关于工程配置文件的信息，但是现在别着急，我们得先从最基础的部分说起。
此后再建立一个.mcfpp文件作为代码文件。它的名字是随意的，不过我们建议名字和功能相关，比如在这个例子中，我们命名为hello.mcfpp
它的内容是这样的：
```cpp
// 1/hello.mcfpp
func hello(){
    sys.print("Hello Minecraft!");	//输出Hello Minecraft!
}
```
现在，你的目录下面应当有两个文件，一个是.json后缀的工程文件，一个.mcfpp后缀的代码文件。这样就构成了一个最简单的mcfpp工程啦。然后，让我们编译它。
### 编译
编译的方式很简单。你可以在当前目录下打开终端，或者在文件资源管理器的地址栏输入cmd后敲回车在当前目录下打开一个命令提示符窗口。然后，输入命令`java -jar mcfppcper.jar <你的json文件的名字（记得加上文件拓展名！）>`。静待输出即可。
最后，你会在目录下面找到一个out文件夹，里面就是刚刚编译好的数据包啦。把它放入游戏进行加载，然后输入`/function <你的工程文件名（这里不用加拓展名哦）>:hello`，你就能看到Hello Minecraft了！